---
title: 应用服务
description: 介绍 Pipeline 应用插件的应用服务
keywords:
- 介绍 Pipeline 应用插件的应用服务
- Intro GitLab Pipeline Plugin Apps Service
---

应用服务是满足用户某些需求的程序代码的集合，可以是某个解耦的微服务或是某个单体应用，所有功能都会围绕应用服务进行。

## 前提

* 安装 Pipeline 应用插件
* 可用的 GitLab 仓库
* 可用的流水线

## 操作步骤

### 创建应用服务

进入 Rainbond 控制台的团队内，选择左侧菜单栏的 **应用服务**，点击 **创建应用服务**。

* **服务编码:** 服务的唯一编码，用于 Rainbond 组件的英文名称。
* **服务名称:** 服务的名称
* **多模版:** 用于定义 Maven 多模块构建
  * **子服务编码:** 子服务的唯一编码，用于 Rainbond 组件的英文名称。
* **流水线:** 选择该应用服务关联的流水线。
* **仓库配置:** 填写代码仓库地址，仅支持 GitLab 仓库。如：`https://gitlab.rainbond.com/rainbond/rainbond.git`
* **认证配置:** 选择 GitLab 仓库的认证配置。可选: 用户密码认证、SSH 密钥认证。

### 自动构建与自动部署

编辑应用服务，点击开启 **自动构建与自动部署**。

#### 自动构建

开启时，表示每次提交代码时，会触发自动触发CI

#### 自动部署

开启时，表示每次生成镜像时，会触发自动触发CD。第一次须进行手动部署方可开启自动部署。